哈喽 大家好
上一集我们说了树的深搜和广搜
我们这一集来说 图的深搜和广搜
树的深搜广搜其实就是个练手
图的深搜广搜比较复杂
它复杂在哪儿呢
我们看 这是一个图
对吧
A,B,C,D
如果我们去搜索的话
看 这个A
假如说以A为起点
A的下一个
A搜索完了之后
A的下一个是C
C的下一个是B
B的下一个是A
A的下一个是C
C的下一个是B
再下一个A,B,C
AC,B,AC,B
是吧
循环了是吧
它始终走不到地和异
在这块就死循环了
或者是直接
AC,AC,AC,AC
来回的让它回的串
是吧
它就有可能就死循环了
所以说如果是图的话
我们该如何进行深搜
该如何进行深搜和广搜
记住一点就是
找过的点就不再找了
我们来看一下
这种代码到底要怎么写
稍等
我把这个代码提交一下
把这个代码提交一下
然后我们来想想
这个数的深搜广搜怎么写
首先不是图的深搜广搜
首先我们得构建出来一个图
图和数是有区别的
我们这个数
只有父亲戚点指向子戒点
是吧
我们不考虑来回指的情况
但是图不是
图
父亲戚点不但能指向子戒点
不是
A戒点能指向B
B也能指向A
所以它两个点就可以形成循环
图的
深度
优先搜索
它两个点都可以形成咨询环
是吧
因为A指向B
B指向A
A在指向B
B在指向B
是吧
所以说
我们先来
不管怎么样
先来构建一个图的
this value等于
value
this neighbor
为什么我有的时候用 neighbor
有的时候用 child
有父子关系的我就用 child
没有父子关系的都是平级的
我就用 neighbor
valueA等于
你用一个 node
A
A,B,C,D,E,5个点是吧
A,B,C,D,E
然后呢
A有两个连续是吧
A the neighbor
的 push
B和C
A the neighbor
的 push
C
B有三个连续
ACD
B the neighbor
的 push
A
B the neighbor
的 push
C
B the neighbor
的 push
D
然后C有三个连续是吧
ABD
C the neighbor
的 push
A
C the neighbor
的 push
B
C the neighbor
的 push
D
D有三个连续
B,C,E
D the neighbor
的 push
B
D the neighbor
的 push
C
B,C,E
D the neighbor
的 push
E
然后呢
E只有一个连续
D是吧
E the neighbor
的 push
D
这样的话
我们就构建出来了
这个图了是吧
图了
方式
D和C
随便给我一个节点
随便给我一个节点就行
只要是这个图容
然后呢
随便给我一个什么呢
再给我一个tour guide
再给我一个pice
走过的路径
比如说我想看
console.log
什么呢
看peepsearch
随便给一个节点
A,B,C,D
就行随便吧
B吧
B这个接点
以B这个节点为开始
我要找一个
谁呢
找一个
C在不在里面
pice
走过的路径
最开始没有
空的数据
把空的数据留下来
然后呢
这个load
我们看
维不维空
load等于空
就rechain
force
看
如果空底点
这样没有土
没有土的话
就rechain force
然后如果
load的y6
等于target
它是直相同
纳美的手
rechain force
如果load的
的y6也不相当
太不维空
那我就得找它的邻居了
是吧
不是它的隔壁老王
是它的邻居
brake item
air
i小鱼
load the lance
load the neighbor
the lance
load的如果查看过了
我们就像pace的push
pace的push node
把当前那个节点
放到
已经查看过的路径
把当前的节点
放到已经查看过的路径
所以呢
我们在前面
再加一点
衣服
什么呢
pace
index of node
大于富一
就是我们之前找过了
这个点
是吧
rechain force
这个点之前找过了
然后呢就一个去找
dip search
load the neighbor
对吧
dip search node
the neighbor
然后呢查看
把这个值传进去
把pace传进去
它这个问题多在哪
多在一个字是吧
你必须要判断一下
当前的这个节点
我走没走过
这个和
数形的伸缩是不一样的
数的伸缩
不用判断走没走过
它不会形成还
绝对不可能走过
是吧
但是图不一样
图必须有这么一个
然后呢
它这个dip算是呢
算算的是什么呢
是算的是
有没有这个
值是吧
有这个还是没有这个
不是一个result
force
然后呢
result
或等于
还记着吧
数的伸缩也这样是吧
维签人
维造起来
这样的话
我们就完成了一个
图的伸缩
我们来看一下
我们算
传入一个b
c
这个能不能完成
就让我反过来
force
存在是吧
存在c是吧
它能存不存在d
存在d是吧
存不存在n
不存在n
是吧
搞定
这就是图的伸缩
图的伸缩
比数的伸缩
要考虑一个是
不要形成还
图
不能形成还
这就是图的伸缩
那下一集
我们来说
图的广度有点松松